Versie 1.0 – 20.06.2016   (concept)  ROC van Twente  huisstijlnormering

kernwaarden van de huisstijl  Nieuwsgierig, verbindend,  inspirerend, persoonlijk,  trots en voor iedereen

inhoud  04   de basis  06   kleur  11   typografie  17   logo  22   stijlkenmerk en grid  32   selfmade  36   digitale middelen  41   fotografie  46   voorbeelduitingen

de basis

05 de basis  achtergrondinformatie  waar hebben we het over  De achterliggende gedachte van de identiteit  is het benadrukken en prikkelen van trots  bij allen die betrokken zijn bij het ROC van  Twente. Of dit nu studenten, docenten,  ouders of andere medewerkers zijn.  Deze gedachten komen terug in de kern  waarden die ten grondslag liggen aan de  gehele identiteit:  • Nieuwsgierig  • Verbindend  • Inspirerend  • Persoonlijk  • Trots  • Voor iedereen  kenmerkend  Om   trots in het logo te benadrukken, is  het woord ‘van’ in rood gezet; de kleur  van   Twente. Daarbij is ‘van’ geplaatst op  ‘Twente’ wat daarmee de basis vormt van  alle Twentse ROC’s.  De identiteit bevat een veelzijdigheid aan  heldere frisse kleuren, die samen zorgen voor  een compleet kleurenpalet dat overal ingezet  kan worden. Daarnaast zorgt uitgesproken  typografie voor een duidelijk statement en  onderscheid. Trots komt ook terug in een  kenmerkend stijlkenmerk, welke op speelse  wijze terugkomt in alle uitingen.  Behalve kleur is ook de fotografiestijl,  die speciaal voor het ROC van Twente  ontwikkeld is, van wezelijk belang om de  herkenbaarheid te waarborgen.

kleur

07 kleur  kleurgebruik  ROC rood ROC blauw  algemeen  Het kleurenpalet bestaat uit heldere frisse  kleuren, opgewekt en inspirerend. De  twee vaste hoofdkleuren uit het primaire  palet is aangevuld met een vaste set  ondersteunende kleuren.  primair palet  De vaste huisstijlkleuren zijn Rood en Blauw.  Deze worden gebruikt in het logo en dienen  als basiskleuren in corporate uitingen.  Ze komen ook terug in het overzicht van  ondersteunende kleuren.  Alleen van deze twee kleuren zijn ook  pms   waarden bepaald. Bij gebruik van de  ondersteunende kleuren in drukwerk zou  er altijd sprake moeten zijn van full   colour  drukwerk.  ondersteunend palet  Er is een uitgebreid ondersteunend palet  samengesteld die voorziet in voldoende  kleurmogelijkheden en evengoed past bij het  uitgangspunt voor kleurgebruik.  Download het volledige kleuroverzicht als  .ase   bestand op   Stijlvan.nl/rocvantwente  gebruik  Kleuren zijn niet gekoppeld aan  opleidingen of domeinen. Voor opmaak van  huisstijluitingen is men in principe vrij om  iedere kleur uit het palet te kiezen. Zorg  naar eigen inzicht wel voor de juiste balans  per type uiting. De primaire kleuren zijn ook  onderdeel van het totale kleurenpalet, maar  deze worden alleen gebruikt voor corporate  uitingen.  Primair kleurenpalet   Ondersteunend kleurenpalet

08 kleur  kleurwaarden  10 40 100 10 10 100 80 20 10 100 75 10 10 100 10 0 60 100 0 0 100 100 0 0 100 75 0 0 100 20 0 0 100 0 70 30 90 0 100 0 50 0 100 0 10 10 100 0 0 40 100 0 0 70 100 0 0 100 75 0 0 100 0 0 40 100 0 0 80 80 0 0 100 55 0 0 100 0 0 0 100 0 60 0 70 0 100 0 40 0 100 0 0 0 100 0 0 20 70 0 0 60 80 0 0 80 65 0 0 80 0 0 30 80 0 0 60 60 0 0 80 45 0 0 80 0 0 0 80 0 40 0 50 0 70 0 30 0 80 0 0 0 70 0 D39700   B84417   C3071B   D30073   80197F   162883   004B98   008BD0   007555   009832   7FA312   F0D500 F7A800   FF6600   E3001A   E3007A   A5017D   504794   0064AD   009EE1   00957D   58AC27   B2C900   FFED00 FDD060   F2953F   E75236   E75294   B84E94   7A6EAC   2B7CBB   00B0E6   00AAA5   96C03A   C7D44F   FFF265  cmyk-waarden (print / drukwerk) hexidecimale kleurwaarden (digitaal gebruik)  PMS 185U PMS 2935U  pms-waarden primair palet

09 kleur  corporate versus wervend  wat voor werk is het?  Je kunt in dit werkveld heel veel kanten op. Je kunt specialisten zoals een tandarts of huisarts onder steunen. Ook kun je terecht komen in de algemene verpleging en verzorging. Je ondersteunt mensen die (tijdelijk) niet voor zichzelf kunnen zorgen. Werken met kinderen en jongeren is ook mogelijk. Als onderwijsassistent help je leerkrachten op scholen, zoals een basisschool. Je kunt ook aan de slag als artiest op het gebied van dans, drama, musical of muziek. Of bij een gemeente of uitkerende instantie als dienstverlener.  In de zorg- en welzijnssector werk je graag met andere mensen. Je bent bezig met hun gezondheid, welzijn en scholing. Je werkt bijvoorbeeld met een specifieke doelgroep: kinderen, jongeren, ouderen of gehandicapten. past dit domein bij jou?  Dit is een baan waarbij je mensen ondersteunt. Jij hebt geduld en wordt niet snel boos. Je kunt goed naar anderen luisteren en je bent evenwichtig. Jij bent een rots in de branding. Je moet stevig in je schoenen staan want je kunt in moeilijke situaties komen.  5  zorg en welzijn  4  brochure: spread met corporate karakter   brochure: spread met wervend karakter  een beroep leren in het mbo  44  welke opleiding past bij jou?  Meestal weet je ongeveer wel welk beroep je iets lijkt. Maar dan is het soms nog lastig om erachter te komen welke opleidingen er in een richting te volgen zijn. Er is zoveel keuze. Om het je wat makkelijker te maken, hebben we brochures gemaakt waar onze opleidingen in beschreven staan. Heel handig om te bepalen welke opleiding het beste bij je past. Een van die brochures ligt nu voor je. We hebben ook nog brochures waar opleidingen van andere richtingen in staan. Al deze brochures kun je aanvragen bij je decaan of bij ons Studie Informatie Punt (STIPT). Met onze online mboopleidingenzoeker vind je alle informatie over onze beroepsopleidingen, kun je brochures downloaden of filmpjes bekijken. Je vindt de opleidingenzoeker op onze website! Vanaf oktober geven wij voorlichtingen op verschillende scholen voor voortgezet onderwijs, zeer waarschijnlijk ook op jouw school. Natuurlijk kun je ons ook altijd bellen.  voltijd of deeltijd?  In het mbo kun je op twee manieren een diploma halen:  1 Je gaat naar school, loopt stage en aan het eind van je opleiding krijg je je diploma.   Deze weg, de beroepsopleidende leerweg, noemen wij BOL of voltijdsopleiding.  2 Je gaat meteen gedeeltelijk aan het werk en je gaat nog een aantal dagdelen per week naar school. Je kunt werken en leren dan combineren.  Deze beroepsbegeleidende leerweg noemen wij BBL of deeltijdopleiding. Wil je de BBL volgen, dan is het wel de bedoeling dat je zelf een werkgever vindt.  examen Nederlandse taal en rekenen  Taal en rekenen zijn basisvaardigheden. Iedereen heeft ze nodig in het dagelijks leven. Niet alleen op school, maar bijvoorbeeld ook als je boodschappen doet of als je reist met de trein. Als je klaar bent met je opleiding moet je natuurlijk ook in je werk op een goede manier met de Nederlandse taal omgaan en laten zien dat je over rekenvaardigheden beschikt. Daarom is er in het mbo veel aandacht voor deze twee vakken en is er een centraal examen Nederlandse taal en een centraal examen rekenen. Ga je een opleiding op niveau 4 volgen, dan moet je ook centraal examen Engels doen. Wat je voor Nederlands, Engels en rekenen allemaal moet kennen en kunnen? Neem een kijkje op onze website: www.rocvantwente.nl/centraleexamens  Het mbo is anders dan het vmbo. Je leert er echt een beroep en bent niet meer met losse vakken bezig. Alles wat je op het mbo leert, is bedoeld om je zo goed mogelijk voor te bereiden op je toekomstige beroep. Dat gebeurt door een combinatie van theorielessen en praktijklessen. Van stages leer je ook ontzettend veel, dus die horen er ook bij.  In het mbo kun je leren op vier niveaus:  Entree* Basis beroepsbeoefenaar Vakfunctionaris Middenkaderfunctionaris/specialist 1 2 1 3 4  45

10 kleur  corporate versus wervend  website: spread met corporate karakter   website: spread met wervend karakter

typografie

12 typografie  vaste huisstijlletter  A B C D E F G H I J K L M  N   O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n o p  q r s t u v w x y z 1 2 3 4 5  6   7 8 9 0 & :  de Canaro: eigenzinnig en inspirerend

13 typografie  speciale print letter de Calibri: een gratis lettertype voor Office en online middelen

14 typografie  gebruik van typografie  drukwerk  Voor uitingen die gedrukt worden, wordt  de Canaro gebruikt. Dit geldt voor het  niveau van koppen tot platte tekst. Voor  een herkenbare identeit, is het van wezelijk  belang om zo consistent mogelijk om te gaan  met het toepassen van de juiste typografie.  Drukwerk is hiervoor uitermate geschikt  voor.  Office ®  Met Office applicaties worden o.a. de  volgende applicaties bedoeld: Word,  Powerpoint, Excel, etc. Voor Office uitingen  wordt de Open Sans gebruikt. Waarom?  In deze applicaties wordt vaker gebruik  gemaakt van variabele content. Ook worden  uitingen door een grotere groep mensen  ontwikkeld. Door in deze uitingen een  gratis lettertype te gebruiken, worden hoge  licentiekosten voorkomen.  digitale uitingen  Net als drukwerk, worden de meeste digitale  middelen speciaal voor het ROC van Twente  ontworpen. Denk aan website, banners,  Selfmade   uitingen voor digitaal gebruik, etc.  Daarom wordt voor statische tekst, zoals  koppen, zo veel mogelijk de Canaro gebruikt.  Wanneer tekst een meer variabel karakter  krijgt, denk aan platte tekst in een  nieuwsbrief, dan wordt de Open Sans  gebruikt.  schrijfstijl  Voor alle uitingen geldt vaste regels:  • Koppen/titels altijd zonder hoofdletter*  •   Plaatsen en persoonsnamen én  opleidingsnamen met hoofdletter  •   Verder is het groene boekje en wettelijke  schrijfwijze leidend in het geval van twijfel.  *   Ook als ‘ROC van Twente’ of ‘VAVO’ in  een kop voor komt. In alle andere gevallen  worden deze twee namen wel met  hoofdletters geschreven.

15 typografie  overzicht lettertypes  drukwerkmiddelen   Office ®   middelen   digitale middelen  A B C D E F G H I J K L M N  O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n  o p q r s t u v w x y z  1 2 3 4 5 6   7 8 9 0 & :  A B C D E F G H I J K L M N  O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n  o p q r s t u v w x y z  1 2 3 4 5 6   7 8 9 0 & :  Canaro Bold : headers & tussenkoppen   Canaro Bold : headers  Canaro Light : broodtekst & streamers  Open Sans Bold : headers & tussenkoppen  Open Sans Light : broodtekst  A B C D E F G H I J K L M N  O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n  o p q r s t u v w x y z  1 2 3 4 5 6   7 8 9 0 & :  A B C D E F G H I J K L M N  O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n  o p q r s t u v w x y z  1 2 3 4 5 6   7 8 9 0 & :  A B C D E F G H I J K L M N  O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n  o p q r s t u v w x y z  1 2 3 4 5 6   7 8 9 0 & :  Open Sans Bold : tussenkoppen  Open Sans Light : broodtekst  A B C D E F G H I J K L M N  O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n  o p q r s t u v w x y z  1 2 3 4 5 6   7 8 9 0 & :  A B C D E F G H I J K L M N  O P Q R S T U V W X Y Z  1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 & :  a b c d e f g h i j k l m n  o p q r s t u v w x y z  1 2 3 4 5 6   7 8 9 0 & :

16 typografie  online gebruik  Desktop   Tablet   Mobiel  H1   Canaro Bold 30/34   Canaro Bold 26/30   Canaro Bold 22/25  H2   Canaro Bold 18/21   Canaro Bold 18/21   Canaro Bold 18/21  H3   Canaro Bold 14/17   Canaro Bold 14/17   Canaro Bold 14/17  Inleiding   Canaro light + Bold 25/32   Canaro light + Bold 25/32   Canaro light + Bold 22/28  Paragraph (#333333)   Open Sans Regular 16 / 22   Open Sans Regular 16 / 22   Open Sans Regular 16 / 22  Links (#0064AD)   Open Sans Regular 16 / 22   Open Sans Regular 16 / 22   Open Sans Regular 16 / 22  Kruimelpad (#0064AD & #333333)   Open Sans Regular 14 / 20   Open Sans Regular 14 / 20   Open Sans Regular 16 / 22  Knop labels   Canaro Bold 30/34   Canaro Bold 26/30   Canaro Bold 22/25

logo

18 logo  het logo van ROC van Twente  Het logo van ROC van Twente is onder  verdeeld in twee regels tekst, waarbij het  woord ‘Twente’ als basis dient, de oorsprong,  en de locatie van alle Twentse ROC’s. Om  de   trots binnen de identiteit te benadrukken,  is het woord ‘van’ in rood gezet; de kleur  van   Twente.  compact  Er is bewust gekozen om het logo niet uit  te schrijven als een lange regel. Dit houdt  het logo compact en daarmee op meerdere  uitingen goed toepasbaar. Denk aan social  media, als partnerlogo, etc.  een kleur  Wanneer contrast of ondergrond het niet  toelaten om het gekleurde logo te gebruiken,  is er een speciaal diapositief logo ontwikkeld.  Hierbij wordt het woord ‘van’ in een raster  gezet zodat het volledige logo in dezelfde  kleur of in diapositief gebruikt kan worden.  onderkast  Het gebruik van onderkast in het logo  benadrukt het sociale en laagdrempelige  aspect.

19 logo  positionering  bounding box  Om het logo zit een bounding box.  Deze zorgt voor voldoende ruimte om  het logo en helpt om het logo goed en  eenvoudig   te positioneren.  afmeting  De 100%   grootte van het logo voor  drukwerkuitingen is vastgesteld op  basis   van   A4   formaat. De breedte van  het   woordbeeld plus bounding box 1/3  is   van   de   breedte van een A4: 70 mm.  Inclusief bounding box is de volledige  afmeting van het 100%   logo 70 x 42 mm.  1/3   1/3  1/3 ( 70 mm)  1/5 ( 42 mm)  42 mm  Bounding box 100% = 70 x 42 mm  A4: 210 mm breed

20 logo  verhoudingen  papierformaat   afmeting logo in milimeters   schalingspercentage  A1   198 x 118,8   282,86%  A2   140 x 84 mm   200%  A3   99 x 59,4 mm   141,43%  A4   70 x 42 mm   100%  A5   49,5 x 29,7 mm   70,71%  A6   35 x 21 mm   50%  minimale afmeting   17,5 x 10,5 mm   25%

21 logo  gebruik van het logo  wat wel  Gebruik het logo op de juiste manier.  Dit   zorgt voor een consistente uitstraling  van   de gehele visuele identiteit. Gebruik het  speciale enkelkleurige logo als contrast in  het gedrang komt of als het gewenst is om  logo alleen in één kleur te gebruiken.  Het tweekleurige standaard logo bij voorkeur  alleen gebruiken op een witte achtergrond.  wat niet  De kleuren van het logo niet omdraaien.  Het enkelkleurige logo niet gebruiken in  meer dan één kleur. Let op de leesbaarheid  bij plaatsing van het logo op contrasterende  gebieden. Te veel contrast? gebruik dan het  diapositieve logo of verander de ondergrond.

stijlkenmerk en grid

23 stijlkenmerk en grid  stijlkenmerk  Diagonale stramienlijnen voor de vlakverdeling  0  0  1/5  1/5  2/5  2/5  3/5  3/5  4/5  4/5  5/5  1/3  2/3  5/5 1/5  Voor het plaatsen van vlakken of beelden of  juist het uitsparen of overlap creeëren van  ruimtes tussen vlakken, is een diagonaal  grid ontwikkeld op basis van verhouding  A   formaat.  De bladspiegel wordt horizontaal in 5   delen  verdeeld en verticaal in 3 delen.  67°

24 stijlkenmerk en grid  stijlkenmerk  Hiernaast is een voorbeeld te zien van de  overlap van een kleurvlak over een beeld.  Kleurvlakken worden over het beeld  ‘vermenigvuldigd’, waardoor de kleur  doorwerkt op het beeld zonder dat de kleur  flets wordt, of dat het beeld minder   goed  zichtbaar wordt.  Er onstaat een witte vorm die zorgt voor  de herkenbare stijl van ROC van Twente:  de   driehoek.  let op:  Het logo mag nooit door een vlak gesneden  worden. 0 1/5 1/3 3/5  Voorbeeld indeling vlakken voor een cover

25 stijlkenmerk en grid  voorbeelden

26 stijlkenmerk en grid  opmaakstramien  De basis voor de zetspiegel ontstaat door op  de snijpunten van de vlakken horizontale en  verticale lijnen te plaatsen.  Om de mogelijkheden voor de zetspiegel te  vergroten, wordt er boven en onder een extra  lijn geplaatst (op 1/12 vanaf de   boven   of  onderkant).  Op de snijpunten worden verticale lijnen geplaatst 0 1/5  1/10   3/10   5/10   7/10   9/10 2/5 3/5 4/5 5/5 1/3  1/6  1/12  11/12  3/6  5/6 2/3 0 1/5 2/5 3/5 4/5 5/5  extra lijn  extra lijn

27 stijlkenmerk en grid  opmaakstramien  bladspiegel op twee pagina’s naast elkaar (spread).  extra lijn  extra lijn

28 stijlkenmerk en grid  opmaakstramien  regelafstand  Over het algemeen geldt:  De basisinstelling voor regelafstand is  4,5   mm (12,756 pt).  Voor A4   formaat geldt:  de regelafstand start op 49,5 mm  (1/6) van boven.  kolommen  Voor A4   formaat geldt:  De bladspiegel is verdeeld in 4   kolommen  met een tussenruimte van 10 mm.  10 mm 4,5 mm

29 stijlkenmerk en grid  voorbeeldspreads  wat voor werk is het?  Je kunt in dit werkveld heel veel kanten op. Je kunt specialisten zoals een tandarts of huisarts onder steunen. Ook kun je terecht komen in de algemene verpleging en verzorging. Je ondersteunt mensen die (tijdelijk) niet voor zichzelf kunnen zorgen. Werken met kinderen en jongeren is ook mogelijk. Als onderwijsassistent help je leerkrachten op scholen, zoals een basisschool. Je kunt ook aan de slag als artiest op het gebied van dans, drama, musical of muziek. Of bij een gemeente of uitkerende instantie als dienstverlener.  In de zorg- en welzijnssector werk je graag met andere mensen. Je bent bezig met hun gezondheid, welzijn en scholing. Je werkt bijvoorbeeld met een specifieke doelgroep: kinderen, jongeren, ouderen of gehandicapten. past dit domein bij jou?  Dit is een baan waarbij je mensen ondersteunt. Jij hebt geduld en wordt niet snel boos. Je kunt goed naar anderen luisteren en je bent evenwichtig. Jij bent een rots in de branding. Je moet stevig in je schoenen staan want je kunt in moeilijke situaties komen.  5  zorg en welzijn  4  inzet  titel XL  alineakop XL  inleiding XL

30 stijlkenmerk en grid  voorbeeldspreads  zorg en welzijn  niveau: 3 leerweg: BOL/BBL  Je werkt als begeleider, groepsleider of woonbegeleider in de ouderenzorg, maatschap- pelijke opvang en bij welzijnsinstellingen. Je biedt zorg en ondersteuning aan een specifieke doelgroep, bijvoorbeeld ouderen of mensen met een psychische stoornis. Of aan mensen met Alzheimer of een andere chronisch ziekte. De mensen die jij begeleidt, zijn van alle leeftijden. Ze wonen nog thuis, of niet meer. Belangrijk is dat jij ze leert omgaan met hun ziekte of stoornis, zodat ze zo zelfstandig mogelijk kunnen meedraaien in de maatschappij. Je werkt zelfstandig of in teamverband. wat moet je voor dit beroep kunnen?  Jij toont aan aandacht en begrip. Ook ben je sociaal en ga je goed met mensen om. Je kunt heel goed samenwerken en overleggen. Maar je bent ook een goede planner en organisator. Je bent flexibel en integer.  wat kun je na je opleiding?  Je kunt aan de slag bij als Begeleider specifi eke doel groepen. Doorleren kan ook, bijvoorbeeld met de opleiding Persoonlijk begeleider specifieke doelgroepen niveau 4.  Maatschappelijke Zorg (Begeleider specifi eke doelgroepen) hoe kan je vakkenpakket eruit zien?  *   Creatieve vakken *   Methodisch begeleiden *   Activiteitenbegeleiding *   Nederlands *   Verzorgend handelen *   Loopbaan en Burgerschap (LB) *   Cliënt en omgevingRekenen *   Sociale vaardigheden *   Communicatie en organisatie *   Ziekteleer en EHBO *   Kennis van doelgroep/werkveld  meer weten?  Alles over opleidingen, toelatingseisen en aanmelden: www.rocvantwente.nl.   61  Je werkt als begeleider, groepsleider of woonbegeleider in de gehandicapten zorg. Je biedt zorg en ondersteuning aan mensen van alle leeftijden met verstandelijke, lichamelijke, zintuiglijke of meervoudige beperkingen. Elke mens is anders. Jij ziet als geen ander welke mogelijkheden mensen hebben. Je ziet ook hoe ze die mogelijkheden in hun situatie kunnen benutten, en zo omgaan met hun beperking. Met als doel dat mensen zo goed mogelijk zelfstandig kunnen leven en zichzelf kunnen redden. Maatschappelijke Zorg (Begeleider gehandicaptenzorg) hoe kan je vakkenpakket eruit zien?  *   Activiteitenbegeleiding *   Communicatie en organisatie *   Creatieve vakken *   Nederlands *   Loopbaan en Burgerschap (LB) *   Ziekteleer en EHBO *   Kennis van doelgroep/werkveld *   Rekenen *   Sociale vaardigheden *   Methodisch begeleiden *   Verzorgend handelen *   Cliënt en omgeving  zorg en welzijn  niveau: 3 leerweg: BOL/BBL  meer weten?  Alles over opleidingen, toelatingseisen en aanmelden: www.rocvantwente.nl.  wat moet je voor dit beroep kunnen?  Je werkt samen en overlegt. Je toont makkelijk jouw aandacht en begrip en je gaat goed met mensen om. Je bent integer en flexibel. En verder organiseer je en plan je goed.  wat kun je na je opleiding?  Je kunt aan de slag als Begeleider gehandicapten zorg. Maar doorleren kan ook, bijvoorbeeld met de opleiding Persoonlijk begeleider gehandicaptenzorg niveau 4. 60  inleiding  titel  bijschrift  alineakop  inzet

31 stijlkenmerk en grid  opmaakelementen  titels  Er wordt een onderscheid gemaakt tussen  XL   titels   en koppen en ‘gewone’ titels  en koppen. Bij intropagina’s mag meer  nadruk gelegd worden door grote gebaren  in typografie en beeld. Daar waar meer  de diepte in wordt gegaan, wordt gebruik  gemaakt van subtielere typografie.  Ongeacht het karakter, past een stevige  aanpak van typografie, passend bij de trots  en aanwezigheid van de huisstijl.  beeldkaders  Beeldkaders die de sfeer bepalen of de  inhoud van een specifiek artikel, worden op  het diagonale grid geplaatst.  Daar waar beeld meer ondersteunend moet  worden toegepast, wordt uitlijning op het  gewone stramien relevanter.  inzetjes  Daar waar inzetjes gewenst zijn, worden  deze geplaatst op het gewonen grid als ze  ondersteunend zijn aan de tekst. De hoeken  van tekstkaders krijgen daarbij een radius  van 2 mm.  Wanneer aanvullend beeld gewenst is op  een pagina, zoals voor extra sfeer, etc. wordt  deze geplaatst op het diagonale grid.  transparantie en overlap  Kleurvlakken bepalen de sfeer op de pagina.  Deze worden ook altijd, en met slechts één  zijde, op het diagonale grid geplaatst.  Wanneer deze gecombineerd worden  met beeld, is het aan de vormgever om  te bepalen of kleur of beeld leidend is en  inhoudelijk bijdraagt aan de pagina.  In het geval van een combinatie van beeld  en kleurvlak, wordt het kleurvlak over beeld  ‘vermenigvuldigd’ en voorzien van een  kleur uit het ondersteunend kleurenpalet.  Hierbij moet rekening gehouden worden met  voldoende contrast tussen kleur en foto, of  juist aansluiten op de kleuren in beeld.  Het is dus niet gewenst om eigen kleuren toe  te voegen of te ‘prikken’ uit beeld, aangezien  het ondersteunend palet al een rijke keuze  aan kleuren bevat en bijdraagt aan de  herkenbaarheid van de identiteit.

digitale middelen

37 digitale middelen  website  1280px > 768px  desktop  breakpunten  Op vastgestelde breakpunten wordt  geschakeld van mobiel naar tablet en naar  desktopbreedte. Totdat een breakpunt  bereikt wordt, dient het stramien als  houvast om elementen op het stramien naar  verhouding te schalen.  desktop XL  Vanaf een schermbreedte van meer dan  1500 px , wordt de volledige site vergroot  naar   105%  stroken  De gehele verticale opzet is opgebouwd uit  stroken, bestaand uit kleur of beeld. Deze  vlakken stopppen niet aan begin of eind van  het stramien (geldt met name voor desktop),  maar lopen door tot begin en einde van de  browser.  768px > 375px  tablet  375px > ...  mobiel  variabel  variabel  strook   strook  vaste marges vaste marges   vaste marges

38 digitale middelen  website : homepage  Desktop   Tablet   Mobiel  De mobiele site is niet  alleen responsive, op  de homepage staan  ook alleen de meest  belangrijkste ingangen.

39 digitale middelen  website : landingpage  desktop   tablet   mobiel

40 digitale middelen  website : detailpagina  desktop   tablet   mobiel

fotografie

42 fotografie  uitgangspunten  Fotografie is een belangrijk onderdeel binnen  de huisstijl. Het zorgt voor dat alle middelen  een consistente uitstraling krijgen. De  uitgangspunten die hier onder beschreven  worden geven het concept weer waar  fotografie aan kunnen worden getoetst. Op  de volgende pagina worden deze punten  extra uitgelicht in de vorm van de negen  pijlers.  trots  (Aspirant) studenten, docenten en andere  medewerkers worden gefotografeerd vanuit  een   laag standpunt . Kijk, dit is onze student!  Self Made. Iedereen is een held.  nieuwsgierig  Door het lage standpunt kun je  onverwachtse hoeken vinden. Gebruik weinig  scherpte   diepte om dynamiek te creëren en  focus te leggen op dat wat er belangrijk is in  het beeld: de mens en wat zij doet.  verbinden en persoonlijk  Creëer betrokkenheid door de blik te vangen  van de persoon in beeld.  inspirerend  Gebruik zo veel mogelijk echte situaties.  Liever ‘in actie’ dan geposeerd. Zorg dat  duidelijk is wat men aan het doen is. Geen  uitgezoomd beeld, geen extreme close   ups.  Maak de kijker onderdeel van wat er in het  beeld gebeurt.  Zorg dat het beeld prikkelt door voldoende  kleur, contrast etc. Het moet wel natuurlijk  voelen dus vermijd overbewerking.  voor iedereen  Het ROC van Twente bestaat niet alleen uit  jonge studenten. Denk bijvoorbeeld ook aan  avondopleidingen. Maar het ROC van Twente  is   ook van docenten, ouders en alle andere  betrokken medewerkers. Laat die diversiteit  zien, zodat iedereen zich ergens in kan  herkennen.   bron: Getty Images  Bron: Getty Images. Het getoonde beeld dient ter illustratie en mag niet gebruikt worden.

43 fotografie  de negen pijlers   : motief  echte situatie   diversiteit  Zorg dat iedereen zich kan herkennen in het  beeld. Voorkom stereotypen en laat ook  verrassende uitkomsten niet voorbij gaan.  Het ROC van Twente bestaat niet alleen uit  jonge studenten. Denk bijvoorbeeld ook aan  avondopleidingen. Maar het ROC van Twente  is ook van docenten, ouders en alle andere  betrokken medewerkers.  Gebruik echte situaties waarin mensen  ergens mee bezig zijn. Wat doet men bij  ROC van Twente? Liever mensen in actie  fotograferen dan poserend, maar voorkom  dat er iets in scène gezet moet worden. Laat  de echte trots van Twente zien.  Bron: Getty Images. De getoonde beelden dienen ter illustratie en mogen niet gebruikt worden.

44 fotografie  de negen pijlers  laag standpunt   vang de blik   focus en zoom  Personen die met een laag camerastandpunt  gevolgd worden. Kijk, dit is onze  student! Self Made.  Laat de persoon én haar onderwerp zien.  Zorg dat duidelijk is wat men aan het doen  is. Geen uitgezoomd beeld, geen extreme  close   ups.  Personen die met een laag camerastandpunt  gevolgd worden. Kijk, dit is onze  student! Self Made.  : set-up  Bron: Getty Images. De getoonde beelden dienen ter illustratie en mogen niet gebruikt worden.

45 fotografie  de negen pijlers  weinig scherpte-diepte   kleur en contrast  Zorg dat het beeld prikkelt door kleur,  voldoende contrast, etc.  Vermijd overbewerking zoals té veel contrast,  filters etc. We willen geen instagram   look  hebben. Je moet kunnen voelen dat het  beeld, de mensen en de situaties natuurlijk  zijn.  Weinig scherpte   diepte zorgt voor focus en  dynamiek. Focus op wat er in het beeld echt  belangrijk is. Meestal is dat de actie, dus de  persoon en wat hij doet.  natuurlijk  : technisch  Bron: Getty Images. De getoonde beelden dienen ter illustratie en mogen niet gebruikt worden.

voorbeelduitingen

47 voorbeelduitingen  impressies

48 voorbeelduitingen  impressies

49 voorbeelduitingen  impressies

